（チャイム）
-（甘利田(あまりだ)）ほら 急げ！
-（木戸(きど)）おはよう！
（チャイム）
-（木戸）おはよう！
-（甘利田）急げ！
-（比留川(ひるかわ)）おはようございます
-（粒来(つぶらい)）おはようございます
-（木戸）おはよう
（甘利田）おお おはよう 遅いぞ
（粒来）すいません
（甘利田）ちょっと待て
また これ やってきたのか
（粒来）はい
学校でやったら没収だ
はい
泥 払え
こっち来い
（鍵窪(かぎくぼ)）私は
この教師の闇を暴きたい
私は 彼の食に対する貪欲さの
異常性に気付いている
みんな だまされている
この教師の仮の姿に
私は家庭科の教師として
食の専門家として
彼の真実の姿を
白日のもとにさらしたい
（木戸）あっ
鍵窪先生 おはようございます
-（比留川）おはようございます
-（鍵窪）おはようございます
あっ 比留川先生
後ほど１組の授業の件で お話が
はい
（甘利田）
今日のメインは エビドリア
ご飯の上に
エビ入りのベシャメルソースを
かけて焼いた特別な洋食
何といっても
表面のおこげが重要
あの焦げ目部分を
私は ひそかに
カリカリちゃんと呼称している
な な… 何ですか？
（鍵窪）すいません
お待たせしました
これ 今日の家庭科の３～４時間目で
作ろうと思ってるメニューです
（比留川）へえ～
エビドリアですか
おいしそう
これ… だって 今日…
はい
（比留川）
えっ どうかしたんですか？
あっ いや…
さすがに それは どうですかね
同じメニューを
続けざまに食べるというのは
作りますけど 食べません
はっ？　というと？
（鍵窪）
家庭科の授業で作ったものを
給食の時間に食べるんです
あっ なるほど
いや 給食のおかずが
余ってしまうじゃないですか
あらかじめ給食センターの方には
授業の趣旨を話しておきました
今日 １組の分のエビドリアは
届きません
（机をたたく音）
（甘利田）ちょっと待ってください
ということは 今日 １組は
大きなおかず なし
ということですか？
自分たちで作りますから
いいじゃないですか
面白そうです
ですので
本っ当に申し訳ないんですけども
お二人にも授業に入っていただいて
ご自分たちの分を
作っていただけますか
甘利田先生
何か 問題でも？
いえ…
特に… 何も…
♪～
（文枝(ふみえ)）先生 聞いたわよ
何か １組 大変なことになったわね
（浅葉(あさば)）勝ったヤツが
給食王 認定な
（坂爪(さかづめ)）“無我夢中”
我が校の校訓
そのものじゃないですか
（甘利田）
難しく考えすぎてるんじゃないか？
自分を信じてみたらどうだ
（比留川）ということで
今日の給食の
エビドリアは なしです
～♪
（生徒たち）ええーっ！
何で？　何でだよ！
（丸本(まるもと)）何で １組だけ
エビドリアなしなんですか？
（浅葉）そうだ そうだ！
どうなってんだよ！
それは！
たまたま 直前が
家庭科の授業だったからです
（磯貝(いそがい)）そのエビドリア分の
給食費は返ってくるんですか？
（生徒たち）そうです！　そうだ！
一応 確認しましたが
今日の材料費の方が高いみたいです
（浅葉）絶対ウソだよ！
おい 手抜きだ 手抜き！
（生徒たちの騒ぎ声）
Quiet!
はい 粒来くん
自分で作るということは
自分の思ったとおりに
作っていいんですか？
えっと…
駄目だ
これは 授業だ
エビドリアの正しい作り方を
学ぶためのものだ
好きに作っていいという
趣旨のものでは… ない
先生も作るんですか？
ああ… 作る
（生徒たちの騒ぎ声）
おい
失礼します
（文枝）先生 聞いたわよ
何か １組 大変なことになったわね
ああ… そうなんです
（文枝）先生たち 大丈夫？
ちゃんと作れる？
中１にも作れるレシピを
大人ができないはずがないです
（文枝）
いや そりゃそうなんだろうけど
もし 失敗したら…
先生 楽しみにしてたでしょ？
エビドリア
楽しみになどしていません
（文枝）ねえ もしよかったら
他のクラスから少～しずつ集めて
２人分
こっちで用意しときましょうか？
ありがとうございま…
あー でも
みんなと作るって約束してしまって
（文枝）じゃあ しかたないわね
-（比留川）ありがとうございます
-（文枝）はーい
えっ？
（甘利田）
まさか こんなことになろうとは
絶望的に料理が下手な母の
遺伝子を引き継いだ私に
給食を作れというのか
何とかせねば…
そうだ そうだ そうだ！
たかがエビドリア
所詮 中１に教える簡単レシピ
大人として
絶対に負けるわけにはいかない
以上がエビドリアの料理の手順です
最後のオーブンで焼く工程は
こちらで行います
それと 誰かに任せるのではなく
一人一人
ちゃんと全工程を行ってください
それでは始めてください
（生徒たち）はい
（甘利田）
むきエビ 玉ねぎ 牛乳 バター
小麦粉 チーズ パン粉に白ご飯
さっき 予習しておいてよかった
工程も大体 暗記していたとおりだ
これなら いける！
玉ねぎは
繊維を断ち切るように薄切り
そうすることで
とろとろ食感になる
-（甘利田）はあっ！
-（比留川）おっ！
そうすることで
とろとろ食感になる
これが駄目だな
エビは かたくり粉と塩をまぶし
軽く流水で洗い
汚れと臭みを取る
ハハハ　ハハ
フライパンにオイルを薄く引き
玉ねぎを弱火で じっくり炒める
透明になったらバターを加え
あいっ！　あいっ！
あいっ！
そのあと 小麦粉を入れて
さらに炒める
ん？　何だ これ
全然 炒まらない
何か間違えたか？
火力が足りないんじゃないのか？
ええい 牛乳投入だ！
ああっ！　ふんっ…！
これで
とろみがつく… はずなんだが…
全然つかないじゃないか！
おい！　とろみ！
（鍵窪）ほら 必死になってる
あれが彼の本性よ
みんな 甘利田先生を見て ほら！
（浅葉）おい ちょっと
俺にもやらせろよ お前
十分だろ これ
（甘利田）きたーっ！
ウェルカム とろみ！
そしたら こうだ
（鍵窪）皆さん
炒め終わった人から
ご飯の用意を始めてください
容器に薄くオイルを引くのも
忘れないでくださいね
（甘利田たち）はーい
（甘利田）おーう！
すばらしい出来栄えじゃないか
（中村(なかむら)）先生
このまま食べたいぐらいだ
ちょっと
分からないんですけど
ただ…
表面の焦げ目が多めに欲しい
もう少しパン粉を足したいな…
悪いな　見てないヤツが悪い
完成だ
私の料理の才能が
今 開花した
（鍵窪）甘利田先生
お疲れさまでした
うまくいったみたいですね
あっ いえ… 先生のご指導のまま
さっきは 随分
愉快そうにされてましたが
そのようなことは
出来上がりが楽しみですね
じゃあ できた人から回収しまーす
名前を容器に書いて
提出してくださーい
（生徒たち）はーい
（チャイム）
あっ あっ あっ…
アイタッ…　あっ…
お待たせしました
エビドリア 焼き上がりましたよ～
（生徒たち）うわあ～！
みんな待って
順番に名前を呼ぶから
呼ばれたら取りに来てください
（生徒たち）はい
まだ熱いから気をつけてね
（浅葉）俺 俺 俺 俺！
-（鍵窪）浅葉くん
-（浅葉）ウッヘ やった！
（鍵窪）粒来くん
はい
（甘利田）ほう…
結構なカリカリちゃんじゃないか
こいつも
パン粉 くすねたか？
-（鍵窪）甘利田先生
-（甘利田）はい！
勝ったーっ！　カリカリちゃんの
出来が違いすぎる！
フォーッ！
うんうん うんうん！
何という芸術的な焦げ目
（鍵窪）どうしたんですか？　先生
うまくいきましたか？
いえ 特に
みんなも 上手にできたら
先生みたいに“フォーッ！”て
ガッツポーズしてくださいね
（生徒たちの話し声）
♪～
（鍵窪）何なの？　このクラス
担任に関心がないの？
（一同）♪ 深雪をこえて 春匂う
♪ 友らと希望の窓ひらく
♪ おしもおされぬ忍川(おしかわ)よ
♪ 燃ゆる心の やまつつじ
♪ 咲いて誇れよ 忍川中学校
（机にぶつける音）
（甘利田）アイテ！
あっ…
（安藤(あんどう)･福島）
手を合わせてください
せーの… いただきます
（生徒たち）いただきます
いただきます
（スピーカーから流れる音楽）
（甘利田）今日のメニューは
渾身(こんしん)のメイドイン甘利田
正真正銘 俺のエビドリア
いつもの瓶牛乳の他
何とも豪華な脇役トリオ
ご当地おやつにして
知る人ぞ知る納豆もなかに
うれしいチーかまに
コンソメスープ
そして デザートは いちご
主役のエビドリアを引き立てる
見事なキャスティングだ
刮目(かつもく)
（浅葉）おいおいおい
牛乳一気飲みやるぞ
-（国生(こくしょう)）ええ～
-（加藤）おっ！　おお
（甘利田）ん？
出た 給食における
子供の愚行の代表例
牛乳早飲み競争
勝ったヤツが 給食王 認定な
（甘利田）給食王だと？
（生徒たち）せーの！
おっ 早っ！　頑張れ！
ああっ！
（浅葉）よーし！
イエーイ 給食王！
やった！　やった やった！
（甘利田）１番は私だろうがよ！
ああっ！　しまった！
つい 子供の愚行に
付き合ってしまった
クソッ… もう飲み物が
なくなったではないか…
（ため息）
（甘利田）
ハァ… とんだ邪魔が入ったが
改めて いただくとしよう
あっ いや 待て待て 慌てるな
少し自分をじらしてみよう
フゥ… せっかくの自作料理だ
出会いまでのインターバルを
楽しもうじゃないか
主役は いいところで登場するもの
今日は 脇役群から攻めるべし
ほう…
もなかの中に納豆が入っている
不思議なおやつ 納豆もなか
最初は驚いたが
これが開発された経緯を調べて
感動した
給食の主食がパンだけだった頃
健康食の納豆を
どうにか食べさせようと発明された
うまい…
もなかと納豆という
ありえない組み合わせが
何とも面白い
これなら 子供も喜んで食べる
私は これが大好きだが
唯一 苦手なのが この部分
通常 この部分を
かみ切って開封するのだが
その際
何とも言えない金属臭がして
嫌な思いをする
ぐっ… あっ…
んっ！　あ… あれ？
ぐっ…　ああっ ぐーっ！
スティック状のかまぼこに
散らばって埋もれている—
黄色いチーズ片がうれしい
ああ この倍は欲しいくらいだ
おーう…
さすがにデザートは最後か
よし ここらで主演の登場だ！
数々の試練を乗り越え
ついに まみえよう
いざ エビドリアーン！
（歓声）
（甘利田）これは…！
味が…
ない
なぜだ!?
レシピどおりに作ったではないか
え？　私の舌が
どうかしてしまったのか？
みんなは？
（浅葉）うわっ！　塩入れすぎた
（中村）俺もだ
（甘利田）塩だと!?
う～ん
（甘利田）味付け忘れてるーっ！
何たることだ…
私は とろみがつかないことに
必死になりすぎて
肝心の味付け工程を
スルーしていたのか…
何だ その顔
何とも うまそげに食べやがる
きちんと味付けしやがって！
ん？
納豆を入れてやがる！
ちょっと待て
いつ入れたんだ？　えっ？
焼き上がって出てきたあとに
混ぜられないだろ そんなもん
-（文枝）ナイショよ
-（粒来）はい
（甘利田）おい
（粒来）失礼します
（甘利田）ハッ！　あいつ
また自分の分を調達していたのか
何たることだ！
ヤツは 事前に手を打ち
私の命に逆らって
自分の思ったとおりに作っていた
反対に
私は味付けをロストするという—
致命的な失敗を犯した
いや 待てよ
私の味付け失敗は
誰にも分からないはずだ
見た目は完璧
ならば ここは
さも うまそげに食えば
負けたことには
ならないのではないか？
いくぞ…
エビドリアーン！
（歓声）
えっ？　え？　え？　あれ？
ハッ！
ハッ… フゥ～
（ゴングの音）
（甘利田）うまいものは早く食べる
うまそげに見せるコツはスピード！
見よ！　このシャドーボクシング！
（坂爪）オッホホホ
今日も いい食べっぷりだ
あっ
校長先生は
気付いておられたんですか？
“無我夢中” 我が校の校訓
そのものじゃないですか
ホホホホホ…
ああ… そうなの…
（甘利田）思い返せば 私には
メシマズの母の食事を 父と共に
“うまい うまい”と食べてきた
苦難の歴史がある
そういう意味では
この道のプロともいえる
これが メシマズの遺伝子を
受け継いだ者の宿命だ
ああーっ！
（飲み込む音）
（ゴングの音）
（甘利田）今日は
仕上がったというより
自ら仕上げた感じだ
（潰す音）
（甘利田）ん？
（甘利田）あいつ… それは…
いちご潰しスプーン！
そんなもの持参しやがって！
何ともいい感じで
潰れてるではないか
いちごミルクか！
何か… 何か出した
（引き出しを開ける音）
（甘利田）何だ それ
茶こしに…
砂糖か！
確かに 家庭科室に置いてあった
ドリア製作と並行して
いちごミルクも
想定していたというのか…
アン アン アンアン アンアン
アンアンアン…
アン… アン…
フェイントか！
な な な… 何だ？
ハッ！　な… 何か
上質なデザートに見えてきた
いらっしゃーい！
（甘利田）お前は…
ケーキ屋ケンちゃんか！
オッケー！
（甘利田）私は今日
自ら調理することへの
プレッシャーから
給食全体を
ふかんで見ることを怠った
さらに うまくもないものを
うまそげに食えば
敗北にならないと開き直り
あろうことか うまさを演じた
これは 私の給食道にとって
大いなる背徳だ
完敗だ…
今日 私は…
自分自身にも 敗北した
（戸が閉まる音）
（甘利田）まだいたのか
（世戸口(せとぐち)）もう帰ります
先生 さようなら
今日 峰岸(みねぎし)は休みだったな
家 分かるか？
（世戸口）知ってます
配膳室に余ってる給食
持ってってやれ
はい！
（甘利田のため息）
まだできないのか
はい
いろいろ調べてるんですが…
難しいです
難しく考えすぎてるんじゃないか？
知識で どうにかしようとすると
意外と遠回りをすることがある
自分を信じてみたらどうだ
お手本を 見せてもらえませんか？
おお！
自分を信じろ
（息を吐く音）
はあっ！　ああ！　はあ！
♪～
（甘利田）どうだ？
今 人生 変わりました！
今日のエビドリアは
うまかったか？
失敗でした
失敗？
味付けを忘れました
だって お前 あんなに…
失敗でしたけど
自分で作ったから
おいしく感じました
（甘利田）私は給食を
こよなく愛している
そのことにおいては
一点の曇りもない
だが 私は これまで
給食は与えられるものだ
としか思っていなかった
与える側のことを
真剣に考えてこなかった
自分で作ったから
おいしいと
ヤツは言った
もはや
理屈を超えたところに
ああーっ！
ヤツは到達しているのか
それとも ただの天然か
粒来ケン
ヤツとの戦いは
当分 続きそうだ
～♪
プライベートで
プライベートレッスン！
（木戸）いくぞー！
（ホイッスル）
（甘利田）
ふざけてるのか？
それが ヤツの給食道…